現代21世紀前半の世界分析

我々が生きている今この世界を支配しているのは、哲学的にはポストモダン思想、言説的にはネオリベ（新自由主義）で、そして政治的にはポリコレ（政治的正しさ）である。1989年の東欧革命とソ連崩壊によって共産主義、即ちスターリン主義の歴史的破産は誰の目から観ても明らかになった。これによって一時停止していた歴史の「本番」がやっと正に再開されたのにも関わらずフランシス・フクヤマによる「歴史の終わり」論のように、ポストモダン的相対主義に由来するシニシズム（冷笑）のせいでラディカルな批判や本気で革命を目指す事が憚られるようになり、いわゆる「現代思想」はポストモダン的・ポスト構造主義的・ジャック＝デリダ的であり新しい大体系が欠如した「哲学の貧困」の状態にある。またロシア＝ウクライナ戦争やパレスチナ虐殺さらには「対テロ戦争」を名目とした軍事介入のように、帝国主義的な覇権秩序に逆戻りしてしまった。しかし、これは単なる19世紀型世界への復古では無かった。

に代表されるネオリベラリズムという帝国主義のより洗練された形態は、表面上は人権とか自由や多様性を標榜する一方で、既存の権力構造を疑わずに当然化・前提化してしまう傾向にあり、これが自己責任論の端緒である。業務効率化、自由な働き方、AI副業、自己実現、自己責任論などなど、資本主義にとって都合の良い露骨なブルジョワ道徳を垂れ流されており、速急に言論弾圧をしなければならない。

また、キャンセル文化やポリコレ左翼と結合して、やれマイノリティへの配慮、アファーマティブ・アクション、リプロダクティブ・ライツだとか（ポリコレ左翼がカタカナ語を多用する傾向にあるのは、リプロダクティブが意味する「再生産」がやや構造主義的・マルクス主義的なニュアンスを持つので隠蔽したいのだろう）リベラルで当たり障りの無いように聞こえる言説を振りかざして執拗な言葉狩りと開示請求に躍起になる、優しい顔をしたスターリン主義が建設されつつある。

現代の新スターリン主義的統治の中心機構になっているのがSNSであり、これを大手テック企業がネットワーク効果を駆使して市場を独占し、投稿を検閲して一方的な利用規約に準じてアカウントを凍結をするといった監視社会化を、米帝や中共の政府官僚と結託した大資本家（イーロン・マスクや張一鳴ら）が中心となって推し進めている。いわゆる万バズによる承認欲求の充足やアイドルへの推し活で聖地巡礼など、オンラインの表象を媒介して諸個人の社会的諸関係が形成されていると分析が可能である。このことから、ネット社会は現代におけるスペクタクル（見世物）の最大の代表格と位置付けられる。

ギー・ドゥボールが晩年に『スペクタクルの社会についての注解』において、グローバルな世界市場の発展によって資本主義（帝国主義）諸国の「拡散的スペクタクル」と社会主義（スターリン主義）諸国の「集中的スペクタクル」が合体して一つになって「統合的スペクタクル」が生まれると述べていたが、この論文を執筆している2026年現在は、正にそう呼ぶべき情勢にある。高度化したスペクタクル的商品社会……いや、というより今や「スペクタクル的情報化社会」を打倒するには、かつてシチュアシオニストが実践した「転用」や都市空間での「漂流」という戦術はもはや通用しないと言って良いだろう。だからこそ、デジタル時代の現代的状況に対応した全く新しい闘争形態が求められており、我々アナキスト同盟は絶えず模索と実践を続けているのである。
