世界分析

現代21世紀の世界を支配しているのは、哲学的にはポストモダン思想、言説的にはネオリベ（新自由主義）で、そして政治的にはポリコレ（政治的正しさ）である。1989年の東欧革命とソ連崩壊によって共産主義、即ちスターリン主義の歴史的破産は誰の目から観ても明らかになった。しかし、その後はポストモダン的相対主義からのシニシズム（冷笑）のせいで、ラディカルな批判や本気で革命を目指す事が憚られる様になり、ずるずると帝国主義に逆戻りしてしまった。

フランシス・フクヤマによる「歴史の終わり」論や、ネオリベという帝国主義のより洗練された形態がキャンセル文化などポリコレと結合して、表面上は自由や多様性を標榜するものの権力構造を疑わないで前提化した上で、やれ自由な働き方とか業務効率化とかAI副業だの、自己実現とか資本家にとって都合の良いブルジョワ道徳を垂れ流し、やれマイノリティへの配慮だとか自己責任論だとかを振りかざして言葉狩りに躍起になる、新しい顔をしたスターリン主義が建設されつつある。

ネオリベ統治の中心機構になっているのがSNSであり、これを大手テック企業がネットワーク効果を駆使して市場を独占し、投稿を検閲して一方的な利用規約に準じてアカウントを凍結をするといった監視社会化を、米国のポリコレ政府官僚と結託した大資本家（イーロン・マスクなど）が中心となって推し進めている。いわゆる万バズによる承認欲求の充足やアイドルへの推し活で聖地巡礼など、オンラインの表象を媒介して諸個人の社会的諸関係が形成されていると分析が可能である。

このことから、ネット社会は現代におけるスペクタクル（見世物）の最大の代表格と位置付けられる。ギー・ドゥボールが晩年に『スペクタクルの社会についての注解』において、世界市場の発展によって資本主義（帝国主義）諸国の「拡散的スペクタクル」と社会主義（スターリン主義）諸国の「集中的スペクタクル」が合体して一つになって「統合的スペクタクル」が生まれると述べていたが、まさに2026年現在この「統合的スペクタクル」と呼ぶべき情勢にある。高度化したスペクタクル的商品社会…ならぬ今や「情報化社会」を打倒するには、最早かつてシチュアシオニストが実践した「転用」という戦術は通用しないだろう。我々アナキスト同盟は、現代的状況に対応した新しい闘争形態を発明しなければならない。
