闘争の在り方について

　［消去］まず否定・訣別すべきもの
　　専門性：　既存左翼のスペクタクル的な専業化された政治（例：パレスチナ反戦デモ）
　　倫理性：　ミクロな権力への抵抗「くらしのアナキズム」みたいなポストモダン的実践
　　合法性：　言わずがな平和的な体制内運動、議会制民主主義への参画（例：日本共産党）

　要するに、総体的な視座による把握と実践が必要

　［条件］そして肯定・有するべきもの
　　破壊性：　体制への根源的（ラディカルな）異議申し立て、即ち「総破壊」であり、戦闘的な態度の貫徹
　　否定性：　常識破りな振る舞い、即ち市民社会的な日常性における「自己否定」であり、体制再生産の拒否
　　公然性：　体制派ロジックを屁理屈と暴いて、我々の倫理的正当性の強化する事、即ちヘゲモニーの獲得
　　継続性：　連帯や組織化の可能性、即ち自治的な対抗権力（ソヴィエト／レーテ）が構築される可能性
　　
　この条件を完全に満たす闘争は発明されていない
　今のところアウトノミアの「自己割り引き」が公然性と否定性が割と強め

自己割引のやり方：
１　買いたい商品の余剰価値を引いた労働価値＝適正価格を算出する（大体1/3くらい）
２　商品を店員に渡し支払い方法を聞かれたら、適正価格を払い「自己割り引きで」と伝える
３　たいてい断られるので、ここから冷静に淡々と我々の論理と正当性を主張する

レトリック例：
「企業が勝手に釣り上げた価格は不当です！」
「余剰価値は殆どブルジョワの財布に行くんですよ！」
などなど


世界的には、「反帝国主義・反スターリン主義」を！
存在論的には、「反ゲシュテル・反スペクタクル」を！

【用語集】
・ゲシュテル　　：　存在者を強制的に在庫として駆り立てる開示様式
・スペクタクル　：　社会関係を媒介し疎外するイメージや言説の集合
