代表より挨拶

同志諸君こんにちは！秋井行人（あきい ゆきと）です。

教師の権威や校則に反発して小中不登校で、家に引きこもって独学で中３の頃からアナキストになり高１の時に革命運動に参加して広島にデモに行ったり外山界隈（陰核派とかネオ幕府とか）にも顔出したけど、なんか色々あって欺瞞的でスペクタクル化した左翼とは訣別する事になって、最近では自分でこのアナキスト同盟を建設してます。政治的にはアウトノミア運動やシチュアシオニストの実践を評価してて、また思想的にはバクーニン主義者で「総破壊の使徒」を目指しています。

あと昔からの趣味でプログラミング言語処理系の開発など低レイヤの技術も研究してます。こういう基礎研究のような本来的な技術を探求することを芸術のアヴァンギャルドに準えて「前衛技術」と呼んでます。今メインで作ってるのは[Rem言語](https://github.com/razrusheniya/rem)という関数型っぽくてＣ言語と互換性が有るLinux環境向けコンパイラです。今は現役の情報科高校生ですが将来は大学行って（できれば院進して）計算機科学の研究をしながら全共闘的な学生運動の再興をやって、ゆくゆくは専従になってアナキスト革命運動を指導しようかなと思ってます。

同盟に入りたい人は気軽に僕に連絡をください。
よろしくお願いします！
