高島鈴の「アナーカ・フェミニズム」とは何か？

結論から言うと、いわゆる「アナーカ・フェミニズム」なんて概念は、アナキズム運動では家父長制を破壊する（疎外論的にはかなり重要だが）女性部門でしかない訳で、またこれはアナキストが労働組合を独裁して「アナルコ・サンディカリズム」と言っているのと同じように、アナキストが社会運動においてフェミニズム分野に参戦して「アナーカ・フェミニズム」と言うようになったに過ぎない。そもそも【全ての権威を総破壊する思想】がアナキズムなのであるから、わざわざ造語しなくても私にように普通に「アナキスト」と名乗れば良いだけの話である。高島鈴へは青空のプロフから「アナーカ・フェミニスト」を消すことを提案させて頂こう。

どこぞのフェミ女から「フェミニズムの矮小化だ」とか批判が飛んできそうなので事前に断っておくが、わざわざ大仰にアナーカ（無政府）が接頭辞に付いたアナーカ・フェミニズムを独立させる意味が分からなくて、どう転んでもアイデンティティ政治に（すなわちポリコレ左翼に）回収される運命にある。世界革命には大体系が必要である。私はアナキストの硬派を自負しており、もちろん反共主義＝反スターリン主義である故に当然フェミニズムにも反対である、というか実存主義者なので汎ゆる本質主義に全面的に反対する立場を取る。例外的にマルクス主義フェミニズムは再生産労働に関する疎外論がそれなりにマトモなので評価してやらんでもない。
