それは取って食べたりしてもいいのよ　――　自由取得は「購入」を超越する！

我々が提唱している「自由取得」とは、我々現存在が投企する世界への直接的な身体介入によって立ち現れる、現存在の興味と手近性に由来する世界内存在の諸物品の即時的で自由な使役である。これは何ら外的権威の許可や承認を得て隷属的に行使する物では全く断じて無く、要するに名ばかりの「自由な契約」という市場競争イデオロギーを騙って、企業に恣意的に価格を釣り上げられた商品の「購入」への合意を生活上仕方無く強制される、資本主義スペクタクル（見世物）の欺瞞的構造から解放された、自由な現存在の当たり前な「自治」の強力な先駆なのだ。そもそも根も葉も無く云うならば、これは体制側の論理ではいわゆる「万引き」と見做される行為らしいが、そもそも論として、本論考のタイトルに転用した某巫女の有名なセリフ通り、コンビニ店内そこに並んでいるシュークリームを取って食べても、桜の木からサクランボを摘むのと存在論的に等価であり、何ら不自然ではないだろう。この二つの行為の間に分断を作り出し自治を犯罪化する開示様式こそ、単なる在庫として存在者を挑発するゲシュテル（総駆り立て体制）であり、明らかに資本主義経済の方が歪んでいるに決まっているのだ。

自由取得の実践は、常識視されてきた小市民的な消費者の在り方に全共闘的「自己否定」を迫り立てると同時に、現代21世紀におけるネオリベ的な情報資本主義社会のゲシュテルを日常生活から「総破壊」する革命的闘争であり、スペクタクル的商品社会によって媒介され疎外されてきた本来の豊かで自由な生を直接的に奪還する、帝国主義的な世界システムへの根源的な異議申し立てに他ならない。我々の論理は単なるワガママな自己正当化では断じて無い。かつて戦後の闇市が違法だったにも関わらず人々の生活に不可欠な役割を果たした様に、自由取得のきっかけは現存在の中に絶えず芽生える「あれがほしい」という切実な生の欲求であり、汎ゆる観念に先行する先験的な事実性だ。むしろ体制の方が、所有権ガァー、契約ガァー、と観念的な屁理屈を捏ねて不都合を言い訳してるに過ぎないでは無いか！日本国政府のブルジョワ的法秩序か、我々アナキスト同盟の自由取得か、どちらが正しい事かは誰の目が見ても明らかであろう！
