プロパガンダについて

日大全共斗とちがって東大全共斗があまり支持されず安田講堂が陥落したのも、あさま山荘事件が機動隊へのシンパシーに包まれてお茶の間のテレビで最高視聴率を叩き出したのも、大衆があまり社会主義革命を支持せず冷ややかな目で革命運動を見ていて概ね保守的で自覚的にせよ無自覚にせよ体制を再生産してきたからだったという側面はもちろんある。その上でプロパガンダの効果を加味したい。当時のテレビは今では考えられないほどの影響力をもった、インターネットなき時代の独占的メディアであり、マクルーハンの「メディアはメッセージである」という言葉とともに考えたい。

東大全共斗もあさま山荘事件も、テレビで放送された映像は機動隊視点から撮影されたものだった。名前は忘れたがとある左翼的知識人が「もしも安田講堂の中にカメラが入っていたら全共斗シンパはもっと多かったと思いますよ」と語っていた。そうなのだ、映像を見るときには人間の本能があるのだ。遠近法的に手元から奥まで世界が広がっていると、人間は手前が自分か仲間達で向こうは敵であると錯覚する。この視覚の魔術を利用したのが例えばFPS（一人称射撃ゲーム）だ。TPS（三人称）というゲームもあるが、FPSのほうが人気なのはあたかも自分が戦場にいるかのような没入感があるからなのである。

