プロパガンダの効果に関する考察

日大全共斗とちがって東大全共斗があまり支持されず安田講堂が陥落したのも、あさま山荘事件が機動隊へのシンパシーに包まれてお茶の間のテレビで最高視聴率を叩き出したのも、大衆があまり社会主義革命を支持せず冷ややかな目で革命運動を見ていて概ね保守的で自覚的にせよ無自覚にせよ体制を再生産してきたからだったという側面はもちろんある。その上でプロパガンダの効果を加味したい。当時のテレビは今では考えられないほどの影響力をもった、インターネットなき時代の独占的メディアであり、マクルーハンの「メディアはメッセージである」という言葉とともに考えたい。

東大全共斗もあさま山荘事件も、テレビで放送された映像は機動隊視点から撮影されたものだった。名前は忘れたがとある左翼的知識人が「もしも安田講堂の中にカメラが入っていたら全共斗シンパはもっと多かったと思いますよ」と語っていた。そうなのだ、映像を見るときには人間の本能があるのだ。遠近法的に手元から奥まで世界が広がっていると、人間は手前が自分か仲間達で向こうは敵であると錯覚する。この視覚の魔術を利用したのが例えばFPS（一人称射撃ゲーム）だ。TPS（三人称）というゲームもあるが、FPSのほうが人気なのはあたかも自分が戦場にいるかのような没入感があるからなのである。

20世紀前半の体制のイデオロギー的側面（つまり技術じゃなくてディスクール）は活字によって、本や新聞、雑誌に大学の言論によって、演説会とラジオによって維持されていた。つまり言葉によって維持されていた。言葉（スペクタクル）と技術（スペクタクルの実装）が車の両輪となって総駆り立て体制を維持していたのだ。ところが、20世紀後半にテレビが普及してスペクタクルの形態は変化した。ドゥボールのスペクタクル論は素晴らしいが、スペクタクルの具体的形態が変化したことは彼よりもむしろマクルーハンのほうが指摘している。マクルーハン理論もまた革命的だった。

20世紀後半から21世紀にかけては活字、本や新聞、雑誌に大学の言論に、演説会やラジオといったものはすっかり古臭くなってしまった。言葉はもはやイメージと切り離されてそのものとしては力をもたない。フランス人がプルードン、ロシア人がバクーニンやマルクスを読んでいた時代ではないのだ。体制（ゲシュテル）を支えているのは「イメージと技術」であって、かつての「言葉と技術」ではない。言葉的スペクタクルは、イメージ的スペクタクルへと変化したのだ。卑近すぎる例だが、いまやテレビでもなくてインターネットの時代にオタク以外が三島を読むだろうか
