闘争の在り方について

近年では、中核も革マルも闘争形態がかなり硬直しており、アナキストである我々は革命運動を鍛え直し再構築しなければならない。既存の社会運動モデルから完全に訣別する為に「勝利すること」のみを闘争の目的と位置付けて考察する。我々は決して「革命ごっこ」や社会運動に収まるものではなく、大衆的指示を背景にした暴力革命による政府転覆と、我々の理想である権威の疎外から解放された自治社会形成を大マジメに目指しているのだ。

まず克服すべき性質として挙げられるのが、専門性と倫理性、そして合法性である。まず初めに「専門性」とは、パレスチナ反戦デモや学費値上げ反対アクションなど、左翼セクト（党派）の活動家を中心に分業化されたスペクタクル的（見世物的）な政治運動である。次に「倫理性」とは、栗原康や松村圭一郎などコロナ禍以後のアナキズムブームにおける相互扶助や小さな抵抗といった「くらしのアナキズム」と呼ばれる道徳的で人畜無害なポストモダン的実践である。さいごに言うまでもない「合法性」とは、日本共産党とか平和的でリベラルな体制内運動であり、議会制民主主義への参画を基軸とする革命性の欠如したブルジョワ的市民活動である。

そして肯定すべき条件を列挙しよう。否定性と正当性、そして発展性である。否定性とは、権威へ根源的に異議を申し立てる革命的思想及び態度すなわち「総破壊」であり、尚かつ市民社会的日常における全共闘的「自己否定」の貫徹である。正当性は、体制側のロジックを公然と屁理屈と暴いて闘争の大義名分を提示する事であり、即ちヘゲモニー（覇権）の獲得を目指す為の条件である。次に発展性だが、これは闘争に続けて連帯や組織化が出来るかの条件であり、即ち自治的な対抗権力（ソヴィエト／レーテ）が構築される可能性を示唆するものである。今のところでは、アウトノミアを参考にした「自己割り引き」闘争がまあ否定性と正当性が強力だと（暫定的に）分かった。しかし、これは発展性に欠如する部分があり今後どのように誰をオルグ出来るか「状況の構築」が課題である。

自己割り引きは具体的にはどう実行するのか。まず、買いたい商品の適正価格として余剰価値を引いた労働価値を算出する（大体1/3くらい）次に、商品を店員に渡し支払い方法を聞かれたら、適正価格を払い「自己割り引きで」と伝える。すると、たいてい断られるので、ここから「冷静に淡々と」我々が論理を提示して正当性を主張する。もちろん闘争は粘れるだけ粘るが、もし警察を呼ばれそうになったら颯爽にゲリラ的撤退するべきである。典型的な論理のレトリック例としては、「企業が勝手に釣り上げた価格は不当です！」「余剰価値は殆どブルジョワの財布に行くんですよ！」などなど、革命戦士諸君の思いつく限り革命的で思想的な言説を並べることである。

我々アナキスト同盟は新しい効果的な闘争の在り方を今後も模索して実践していく所存である。
